# 1장 HTTP 개관

* 전세계의 웹 브라우저, 서버, 웹 애플리케이션은 모두 HTTP (HyperText Transfer Protocol)을 통해 서로 대화

* HTTP 는 신뢰성 있는 데이터 전송 프로토콜을 사용한다. (TCP의 Reliable Network 의미)
* 웹 콘텐츠는 웹 서버에 존재하며, 웹 서버는 HTTP 프로토콜로 의사소통을 한다. 따라서 웹 서버는 HTTP 서버라고도 부른다.
* HTTP 클라이언트는 IE, Chrome 등과 같은 웹브라우저이다.
* 웹 서버는 웹 리소스를 관리하고 제공한다. 사실 웹 리소스는 웹 콘텐츠의 원천이며 정적콘텐츠와 동적콘텐츠가 있다. 사실상 __어떤 종류의 콘텐츠 소스도 리소스__ 가 될 수 있다.
* HTTP 는 웹에서 전송되는 객체 각각에 신중하게 MIME 타입이라는 데이터 포맷 라벨을 부착한다. _MIME은 Multipurpose Internet Mail Extensions_ 의 약자로 다목적 인터넷 메일 확장으로 부른다. MIME Type 은 원래 각기 다른 전자메일 시스템 사이에서 메시지가 오가는 경우, 이 문제점을 해결하기 위해 설계되었지만 HTTP 에서도 멀티미디어 콘텐츠를 기술하고 라벨을 붙이기 위해 채택하였다.
* 웹 서버는 모든 HTTP 객체데이터에 MIME 타입을 붙인다. 따라서 웹 브라우저는 서버로부터 객체를 돌려받을 때, 처리할 수 있는 객체인지 MIME 타입을 통해 확인한다.
* MIME 타입은 "/" (사선) 으로 구분된다.
    * Content-Type : image / jpeg
    * Content-Type : [primary object type] / [specific subtype]
* 웹 서버 리소스는 각자의 이름을 가지고 있으며, 서버 리소스의 이름은 URI 혹은 통합 자원 식별자로 부른다. ( _Uniform Resource Identifier_ )
* URI 를 통해서 정보 리소스를 고유하게 식별하고 위치를 지정할 수 있다.
* URL 은 통합 자원 지시자로 부르며 특정 서버의 한 리소스에 대한 구체적인 위치를 서술한다. ( _Uniform Resource Locator_ )
* 오늘날 대부분의 URI 는 URL 이 될 수 있다.
* URN 은 콘텐츠를 이루는 한 리소스에 대해, 그 리소스의 위치에 영향을 받지 않는 유일무이한 이름 역할을 한다. ( _Uniform Resource Name_ )
* 클라이언트가 웹 서버와 리소스를 주고받기 위해 HTTP 메세지를 이용한다. HTTP 메세지는 정형화된 데이터의 덩어리이다. 
* HTTP 트랜잭션은 요청 명령(Request) 와 응답 결과(Response) 로 구성되어 있다.
* 웹 페이지는 보통 하나의 리소스가 아닌 __리소스의 모음__ 이다. (웹 페이지는 여러개의 객체로 구성되어 있다.)
* HTTP Message  

| 요청 메세지 | 구분 | 응답 메세지 |  
|------------|------|------------|
|GET /test/hi-there.txt HTTP/1.0|시작줄|HTTP/1.0 200 OK|
|Accept: text/* |헤더|Content-Type:text/plain<br>Content-length:19<br>[ 공백 ]|
||본문|Hi! I'm a message!|

* 시작줄
    * 메시지의 첫 줄은 시작줄로, 요청이라면 무엇을 해야하는지 응답이라면 무슨 일이 일어났는지 나타낸다.
    
* 헤더
    * 시작줄 다음에는 0개 이상의 헤더 필드가 이어진다. 각 헤더 필드는 쉬운 구문분석을 위해 쌍점(:) 으로 구분된다. 각각 이름과 값으로 구성되고 헤더 필드를 추가하려면 한 줄을 더해서 추가해주고 헤더 필드는 빈줄로 끝난다.
* 본문
    * 어떤 종류의 데이터든 들어갈 수 있는 메시지의 본문이 필요에 따라 올 수 있다.
    * 요청 본문은 웹 서버로 데이터를 실어 보낸다.
    * 응답 본문은 클라이언트로 데이터를 반환한다.
* TCP / IP
    * 해당 내용에 대한 자세한 설명은 아래의 링크를 참조
    * http://pasudo123.tistory.com/195?category=751090
    * http://pasudo123.tistory.com/196?category=751090
    * http://pasudo123.tistory.com/201?category=751090
* 웹의 구성요소 
    * 프락시 : 클라이언트와 서버 사이에 위치한 HTTP 중개자 
    * 캐시 : 많이 찾는 웹페이지를 클라이언트 가까이에 보관하는 HTTP 창고
    * 게이트웨이 : 다른 애플리케이션과 연결된 특별한 웹서버
    * 터널 : 단순히 HTTP 통신을 전달하기만 하는 특별한 프락시
    * 에이전트 : 자동화된 HTTP 요청을 만드는 준지능적 웹 클라이언트
* 프락시  
프락시는 클라이언트와 서버 사이에 위치하여, 클라이언트의 모든 HTTP 요청을 받아 서버에 전달한다. 주로 보안에 이용된다. 모든 웹 트래픽의 흐름속에서 신뢰할만한 중개자 역할을 수행한다.
* 캐시  
__웹 캐시__ 와 __캐시 프락시__ 는 자신을 거쳐 가는 문서들 중 자주 찾는 것의 사본을 저장하는 특별한 종류의 HTTP 프락시 서버이다. 다음번에 클라이언트가 같은 문서를 요청하면 그 캐시가 갖고 있는 사본을 받을 수 있다.
* 게이트 웨이   
다른 서버들의 중개자로 동작하는 특별한 서버이다. 게이트웨이는 주로 HTTP 트래픽을 다른 프로토콜로 변환하기 위해 사용된다.
